# 一见如故 - 跟你不熟

随着深度学习、物联网技术的进步，使用人体生物特征作为身份识别已成为首要的 安全验证方法。尤为突出的当属人脸识别应用于门禁安保。传统门禁往往使用门禁卡、 指纹或密码等作为通行手段，人脸识别和这些手段相比具有非接触性、操作简单、结果 直观、安全性高等优点，在门禁系统中有广阔的应用前景。因此我们团队以小区门禁为 业务背景开发出一套系统的多端的人脸识别门禁系统，以满足小区基于 AI 智慧门禁的需求，促进智慧社区的建设。

你是否知道邻居的名字，你是否还记得小时候在院里，晚上看星星聊天的日子？在城市化加快的今天，越来越多的大院慢慢变成了冰冷的钢筋水泥般的“鸽子笼”，“邻里情”似乎也变得淡而无味了。
基于“科技生活，智能而不冷漠”的理念，我们使用声网音视频通讯SDK，在APP中提供邻里间相互交流的功能，构建网络社区，便于用户提高居住幸福感，以增强用户黏性。帮助住户找回从前的社区氛围。无论是楼栋群聊，还是和邻居加个好友，小区门禁的用户可以在 APP 端互相交流，在城市的“钢铁森林”里找回“四合院”般的邻里感情。

## 功能特点
* 设置人脸识别信息
* 查看门禁出入记录
* 生成一次性通行证
* 设置关联用户

## 即时通讯功能
* 楼栋业主群聊
* 邻居添加好友
* 物业通知推送

## 部署方法
直接在安卓手机上安装体验

## 产品效果

1. 登陆注册
![](images/登录.jpg)
![](images/注册.jpg)
![](images/短信验证码.jpg)
![](images/验证个人信息.jpg)
![](images/设置密码.jpg)

2. 门禁功能
![](images/主页.jpg)
![](images/门禁查看.jpg)
![](images/出入记录.jpg)
![](images/通行二维码.jpg)
![](images/个人信息.jpg)

3. 聊天功能
![](images/消息列表.jpg)
![](images/好友列表.jpg)
![](images/聊天界面.jpg)
